[성하체통!]
[제19화]
뭐라고 썼느냐?
언국 글자입니다
내일 황제가 패산으로 간다
너희를 죽이려는 자가 있는데
서쪽 성문으로
빠져나갈 수 있다
설마...
우리의 정체가
탄로난 걸까요?
이자가 우리의
시해 계획을 알고 있습니다
그럴 리 없다
그랬다면
우리가 어찌 지금껏
객사에 무사히
머물고 있겠느냐?
혹시
성안에 우리 동포가 숨어서
돕고 있는 걸까요?
그럴 리가요
함정 같은 걸까요?
[하도]
[금군 통령 조오성]
서둘러라
따라붙어
서둘러라, 빨리
어림군을 꽤 많이
철수시켰습니다
어림군은
황제의 친위대이다
갑자기 이렇게
많은 병력을 철수시키다니
설마
하후담이 정말
패산으로 간 걸까?
그렇다면 황제 말고
또 누가 우리를
죽이려고 하는 거죠?
대하인은 음흉하다
쪽지에 적힌 내용도
진짜인지를 모르지
일단 좀 더 기다려 보자
멈춰라
멈춰
아니...
대인, 괜찮으십니까?
괜찮다
저... 저기
방금 무언가가
휙 지나가지 않았나?
그랬나요?
못 봤는데요
숲이 이렇게 넓으니
작은 동물일 수도 있습니다
알았다
가자
조심해서 몰아라
알겠습니다
가자
왕야
패산 쪽은
조 대인이
인원 배치를 완료했습니다
목 대인도 사람을 데리고
객사로 향했습니다
대인, 고생 많으셨습니다
어서 앉으시죠
멈춰라
대인
전부 성 밖으로 나갔습니다
아주 잘 되었다
명심해라
잠시 후 소란을
크게 일으켜야 한다
알겠느냐?
알겠습니다
일이 성사되면
태후마마께서
후한 상을 내리실 것이야
태후마마께 감사드립니다
대인께도 감사드립니다
비켜
비켜라
[일헌루]
- 어서, 어서
- 빨리 비켜
태후마마의 명이시다
사신단이 대하의 법을 어기고
대하 백성의 안전을 위협했으니
즉시 체포하여 압송하라
우리는 폐하의 명을
받들고 있...
명을 어기는 자는
그 자리에서 처형하겠다
편지 내용이
역시 틀리지 않았습니다
누군가 우리를 죽이려 합니다
황제의 군사가
지금 저들과 싸우고 있어요
왕자님
혼란을 틈타 뚫고 나갈까요?
몇 명이나 왔지?
수십 명은 족히 되겠는걸요
대하 놈들이
정말 우리를 얕보는구나
고작 이 정도 인원을 보내서
우리를 다 죽이려고 하다니
뜨겁군
먼저 식혀둬야겠다
저놈들 처리한 후에
돌아와 느긋하게 마시자
[일헌루]
오 대인
왕야
[투르가 일당백으로 자객 대부분 제압
계획은 순조롭게 진행]
잘했군
과연 언국 제일의 고수답구나
[일헌루]
사신께서 무예가 뛰어나시군요
감사합니다
통쾌하군
하국 놈들을
이렇게까지 죽여 놨으니
언왕이 이번에는 무슨 수로
평화 회담을 할 수 있을까요?
언국 사신단이라
왕자님
이제 어떡할까요?
저들의 옷으로 갈아입고
무기를 챙겨라
우리는
패산으로 간다
보슬비가 동쪽에서 불어오고
고운 바람이
그와 함께 하는구나
아무래도 이 비는
결국 내리고야 말겠군요
[하도]
무슨 일이냐?
[령]
명을 받들어
성 밖으로 나가는 길이오
열어 줘라
[령]
보내 줘
조 대인
그자들은
제가
전부 성 밖으로 내보냈습니다
네가 말한 게 대체 누구냐?
대인
저는 대인의 명에 따라...
나는 오늘
단 하나의 명령만 내렸다
평소처럼 성문을 잘 지키라고
알아들었나?
네
동향을 잘 살피고
즉시 보고하라
대인, 혹여
염려하는 것이 있으십니까?
달걀을 어떻게
한 바구니에만 담겠나
오직 하늘만이 아실 것이다
오늘 우리가
군주를 구하게 될지
아니면 구하러 갔지만
도착이 늦을지
언국과 하국이
전쟁을 멈추고 교역하는 건
단왕에게 불리할 것이
전혀 없어
아무리 생각해 봐도
이번 평화 회담을
망칠 이유가 없잖아
그러면 대체
뭘 놓치고 있는 걸까?
마마, 너무 걱정하지 마세요
폐하께서 급한 일이 생기면
사람을 보내
알리신다고 하셨습니다
사비에게 이상한 점은 없어?
사비마마께서는 오전 내내
처소 앞마당에 머물고 계십니다
태어나지 못한 아이를 위해
종이를 태워주고 있구나
사비마마는 종이를
아주 천천히 태우셨습니다
태운다기보다는
종이를 불에 굽는다는 게
맞을 듯합니다
불에 굽는다고?
[모든 것이 평소와 같음
단왕은 화친 주장]
참
내가 왜 잊고 있었을까?
[감시당함]
원작에서 사영아가
이 수를 썼잖아
[감시당함, 패산의 황제 위험
언인 자객 시해 시도]
나는 감시당하고 있어요
패산의 폐하가 위험해요
언국의 자객이 움직였어요
[곤옥궁]
사비마마
몸도 아직 편치 않으십니다
왕야께서 거듭 당부하셨으니
그만 돌아가
쉬시는 게 좋겠습니다
이미 한나절이나 태우셨습니다
이런 비상시국에
소인을 난처하게 하지
말아 주십시오
[령]
고맙네, 내관
그럼 수고스럽겠지만
이것들 좀
치워 주게
[곤옥궁]
소릉, 처소로 돌아가자
네
마마, 왜 그러십니까?
정신 좀 차려 보세요
마마
[령]
마마, 성 안에서
소식이 왔습니다
언국인이 호위를 죽이고
현재 행방이 묘연하다고 합니다
호위무사의 옷을 준비해 줘
성을 나갈 거야
마마, 어찌 이러십니까?
언국이 패산으로
자객을 움직였고
단왕의 사람이 몰래 돕고 있어
우리는 폐하를 구하러 갈 거야
마마
폐하께서
위험이 닥치면
저희는 마마를 보호하고
절대 황궁을
떠나지 말라고 하셨습니다
산에는 분명 단왕의 사람들이
깔려 있을 겁니다
더구나 마마께서는
무공도 하지 못하셔서
산에 가신다 한들
헛걸음만 하실 뿐입니다
너희가 금군을
움직일 수 있어?
단왕 전하만 가능합니다
나도 그럴 줄 알았어
금군 통령 조오성은
이미 단왕에게 매수됐어
섣불리 알렸다간
오히려 조오성이 경계할 거야
더 따질 시간이 없어
준비한 것을 가져와
마마
사비마마께서 이걸 보내셨습니다
[령]
사영아
그래, 이게 맞는 거지
너는 궁에서 사비를 보호하고
나머지는 날 따라와
이곳의 경치가 참 좋구나
어마마마께서
마음에 드신다니 다행입니다
하늘이 백성에게
다섯가지 도리를 내리셨는데
그 안에 자애로운 어머니와
효심 깊은 아들이 있습니다
오늘 단비가 내려
그 은혜가 만물에 미치니
이는 모두 폐하와
태후마마의 은덕 덕분입니다
나와 함께 좀 걷자꾸나
괜찮아?
숲에 매복이 깔렸어
우리가 산에 오르기 전부터
배치된 자들이야
만음을 데려오지 않길 잘했다
물건은 챙겼지?
참으로 좋은 날씨구나
내 아들은 정사를 돌보느라
바쁘면서도 천하를 품고 있구나
[천고유방]
그리 바쁜 와중에도
나와 함께
능침을 살피러 와 주다니
참으로 감동했단다
다들 보거라
패산은
풍경이 빼어나고
능침은 기세가 웅장하지 않으냐
황아
마음을 많이 써주었구나
모두
소자가 마땅히
해야 할 일입니다
그렇지
우리 황아는
후궁을 돌보랴
대하의 정사를 돌보랴
바쁘면서도
이제는
또 다른 나라의 일까지
마음을 써야 하니
네가 마땅히 해야 할 소임이
참으로 많구나
이 어미는 황아가
늘 안쓰러울 뿐이다
[천고유방]
폐하
패산을 택하신 것은
참으로 탁월한 안목이십니다
태후마마의 두터운 덕이 더해져
그 빛에 더욱 눈이 부십니다
이처럼 자애로운 어머니와
효심 깊은 아들이 계심은
우리 대하
만백성의 복이옵니다
[천고유방]
우리 황아만 있다면야
당연히 대하 만백성의
복이라 할 수 있지
다만
황아가 이제 다 커서
요즘은 생각이
너무 곧기만 하더구나
이 어미는
기특한 마음은 잠시뿐이고
온통 걱정스러운 마음뿐이란다
어마마마
어찌 그런 말씀을 하십니까?
산의라는 무희를
기억하느냐?
널 시해하려 했던
그 아이 말이다
그만 하마
더는 말하지 않으마
다만
나는 이해할 수 없구나
그 일로 이미
교훈을 얻지 않았느냐?
근래 너의 행보는
어쩐지 전철을
밟으려는 듯하구나
산의는
원래 춤을 선보이러 온
무희였을 뿐인데
어찌하여 남아서
짐의 첩이 되었으며
또 어찌하여
성공할 리 없다는 걸
빤히 알면서도
목숨을 걸고 시해를 시도했는지
남들은 모를지언정
어마마마께서는
누구보다 잘 알고 계실 텐데요
그게 대체 무슨 소리냐?
소자의 말은
전쟁을 멈추고
평화 회담을 하는 것이
대하의 백성 모두에게 이로운데
어찌 어마마마께서는
원치 않으시냐는 겁니다
언국은
거칠고 미개한 땅에
그곳 사람들은
살생을 즐기는 자들인데
지독한 악습을
어찌 버릴 수 있겠느냐?
지난 탄신연에서
그대들도 보았을 테지
호시탐탐 기회를 엿보며
흉악한 야심을
훤히 드러낸 걸 말이다
황아
설마 그걸 알아채지
못하였느냐?
소자
어마마마의 염려에
깊이 감사드립니다
[천고유방]
되었다
더 말해서
무엇하겠느냐
어린 태자가 널 닮아
이리 고집불통이
되지 않길 바랄 뿐이지
아
어제
어린 태자가
네 얘기를 꺼내더구나
아바마마가
보고 싶다고 했었지
비켜라
폐하
태후마마께서 하사하신 겁니다
하후담이
협조하든 말든 상관없다
가까이 오지 마
어린 태자는
꺼지라고!
내가 거두겠다
마마, 경하드리옵니다
이제부터
이 아이가 우리 대하의
유일한 태자다
네
혹시라도 한가하거든
태자를 살펴보고
공부도 좀 챙겨 보거라
세상일이란 알 수 없는 일이니
변고라도 생긴다면
태자가 대리청정하는 것도
피할 수 없는 일이
아니겠느냐?
미리 대비하는 것도
나쁘지 않겠지
무엇이 그리 우습지?
[천고유방]
왜 웃는 것이냐?
어마마마
오늘 갑자기 이리 말씀하심은
이제 그 아이가
저를 대신해
새로운 꼭두각시가
될 수 있다고 보신 겁니까?
네가 제정신이냐?
설마 제가 그 아이에게
부자간의 정이라도 생길 거라
생각하셨습니까?
대체 그게 무슨 소리냐?
흠천감은 어디 있느냐?
신, 여기 있습니다
부근의 지하 궁과
신도
비각까지
샅샅이 돌아보며 풍수를 살펴라
미세한 곳까지 엄중히 살펴서
한 치의 오차도
없어야 할 것이다
신...
명을 받들겠습니다
가로챈 소식이라도 있나?
마마님
명을 받고 오랫동안
이곳을 지켰으나
성에서 급한 소식이 온 것은
보지 못했습니다
시각이 벌써 이리되었는데
목 대인께선 무얼 하시기에
아무런 소식이 없을까?
나를 호위하라!
죽여라!
저들이 왜 이곳에 있지?
목운이 사람을 보내
죽인다고 하지 않았나?
자객이다!
속히 금군을 보내 지원하라!
정... 정말로 사람을 죽였어
폐하께선 무사하실까?
폐하께 위험이 닥쳤으니
신하 된 도리로
폐하를 구하러 가야 해
그게 맞아
이자의 몸은
뭐로 만들어진 거야?
뼈가 강철이라도 돼?
몸놀림을 보아하니
네가 바로 언국 제일의
고수라던 투르구나
맞다
대하 황제의 목을 가지러 왔다
네놈은 누구냐?
나는 대하의 궁에서
잡일이나 하는
평범한 상궁일 뿐이지
하국 놈들은
주둥이만 살아서
어디 올 테면 와 봐
덤벼!
저건 대체 뭐야?
구천현화연발수중노이다
오늘은
생사의
끝장을 보겠다
너는 또 뭐야?
알 거 없다
다들 붙어서 싸워
저자의 조준은 엉망이다
확실히 조준이 형편없긴 해
폐하, 빨리 쏘십시오
쏘십시오, 폐하!
폐하, 뒤를 조심하십시오!
담아
왜 그러세요, 마마?
아무것도 아니야
어서 가자
담아
괜찮은 거야?
북 아저씨
멈춰라
여긴 황실의 엄중한 곳이니
관계없는 자들은
모두 물러가라
[령]
아군이었군
자네들은 여기 어쩐 일로...
[령]
왕야께서 임무를 주시며
지체 말고 산을 오르라 하셨소
어서 비키시오
들여보내라
저기 있다!
양 대인
귀비마마
어찌 여기 계십니까?
말하자면 길어요
그쪽은 어때요?
폐하께서 능침에 갇히셨습니다
숲에는
단왕의 병사가
대거 매복해 있고요
제가 산을 내려가
금군을 부르려 했으나
복병에 쫓기고 있었습니다
위험에서 구해주셔서
감사드립니다
마마
큰일입니다
추격하는 자들이 있습니다
양 대인
동쪽 숲으로 한동안 달려다가
산 아래로 내려가세요, 어서요
마마
그... 그럼 두 분은요?
양 대인, 걱정 말아요
내게 다 생각이 있어요
양 대인
폐하의 안위와
대하의 미래가
그대에게 달렸어요
반드시 금군을 불러와
폐하를 구해야 합니다
소신
가겠습니다
하후담
내가 금방 갈 거야
조금만 더 버텨 줘
나는
버텨야 해
아직 나를
기다리는 사람이 있어
장싼의 일기
- 만세, 만세, 만만세
다들 일어나라